Ellen Louise Ripley
Alien (1979), Aliens (1986), Alien³ (1992), Alien: Resurrection (1997)
Oficer porządkowy, później specjalistka ds. bezpieczeństwa
Sigourney Weaver
Człowiek
2092
Odpowiada za bezpieczeństwo załogi; zdeterminowana i inteligentna; ginie w Alien³ i zostaje sklonowana; Weaver była nominowana do Oscara.
Arthur Koblenz Dallas
Alien (1979)
Kapitan statku handlowego USCSS Nostromo
Tom Skerritt
Człowiek
2071
Dowódca misji; opanowany i odpowiedzialny; ginie w kanałach wentylacyjnych; w scenariuszu istniała wersja gdzie przeżywa.
Ash
Alien (1979)
Oficer naukowy Nostromo
Ian Holm
Android (Hyperdyne 120-A/2)
brak danych
Naukowiec kierowany tajnymi rozkazami; wygląda na spokojnego; zostaje zniszczony po ujawnieniu misji; pierwszy android w serii.
Bishop
Aliens (1986), Alien³ (1992)
Oficer naukowy kolonialnych marines
Lance Henriksen
Android (Hyperdyne 341-B)
brak danych
Empatyczny i lojalny; wspiera operacje bojowe; ciężko uszkodzony przez królową; jeden z nielicznych androidów budzących zaufanie.
Jenette Vasquez
Aliens (1986)
Strzelec kolonialnych marines
Jenette Goldstein
Człowiek
2124
Specjalistka od broni ciężkiej; twarda i odważna; poświęca życie by uratować innych; inspiracja dla późniejszych bohaterek sci-fi.
Rebecca "Newt" Jorden
Aliens (1986)
Jedyna ocalała z kolonii Hadley’s Hope
Carrie Henn
Człowiek
2172
Sprytna i odporna psychicznie; towarzyszy Ripley; ginie na początku Alien³; Henn już nigdy nie zagrała w filmie.
The Queen Alien
Aliens (1986), Alien: Resurrection (1997)
Matka i królowa ksenomorfów
efekty praktyczne / animatronics
Obcy (Ksenomorf Królowa)
nie dotyczy
Centralna postać hierarchii; inteligentna i agresywna; zniszczona na Sulaco; użyto modelu 4-metrowego.
Annalee Call
Alien: Resurrection (1997)
Członkini załogi statku Betty
Winona Ryder
Android (Auton)
2381
Specjalistka od techniki; empatyczna i moralna; przeżywa i ucieka z Ziemi; pierwszy android stworzony przez androidy.
Ripley 8
Alien: Resurrection (1997)
Klon Ellen Ripley z DNA królowej obcych
Sigourney Weaver
Hybryda (Człowiek / Obcy)
2381
Silna fizycznie i emocjonalnie; pomaga załodze Betty; przeżywa ale nie ufa ludziom; posiada kwaśną krew i nadludzkie zdolności.
The Engineer
Prometheus (2012)
Stwórca ludzi
Ian Whyte
Inżynier
nieznany
Potężny i majestatyczny; budzi się i zabija załogę; ginie; łączy mit stworzenia z początkiem Obcych.
Neomorph
Alien: Covenant (2017)
Forma pośrednia między stworzeniem Davida a ksenomorfem
CGI
Obcy (mutant)
brak danych
Nieprzewidywalny i szybki; powstaje z eksperymentów Davida; zabity przez załogę; inspirowany białymi drapieżnikami.
Daniels Branson
Alien: Covenant (2017)
Oficer kolonizacyjny
Katherine Waterston
Człowiek
2100
Projektantka kolonii; odważna i pragmatyczna; zostaje uśpiona przez Davida podszywającego się pod Waltera; symbol nowego początku.